# Python

### Самое важное в Python - Объекты

**Python** - это объектно-ориентированный язык программирования, что означает, что все в Python является объектом. Это включает в себя не только данные, но и функции и классы. Объекты имеют свойства (атрибуты) и методы (функции), которые могут быть вызваны для выполнения действий с объектом.

### Главная идея в Python - все сущности в Python - объекты.

### Объект - это экземпляр класса, который содержит данные и методы для работы с этими данными.

### Классы в Python определяют структуру и поведение объектов.

### Класс - это шаблон или прототип для создания объектов.

### На основе класса можно создавать множество объектов, каждый из которых будет иметь свои собственные данные, но общие методы и свойства.

### У каждого объекта есть атрибуты.

### Атрибут объекта называется методом, если его значение - функция.

## Основные типы в Python - Basic Types in Python

### В Python есть несколько основных типов данных:

- **str** - строки, например: "Hello", "World"
- **int** - целые числа, например: 1, 2, 3
- **bool** - логические значения, True или False
- **list** - упорядоченный изменяемый список, например: [1, 2, 3]
- **dict** - неупорядоченный изменяемый словарь, например: {"key": "value"} {"min": 1, "max": 10}
- **tuple** - упорядоченный неизменяемый список, например: (1, 2, 3)
- **float** - числа с плавающей запятой, например: 1.5, 2.0, 3.14
- **set** - неупорядоченное множество, например: {1, 2, 3}

## Встроенные функции - Built-in Functions

В Python есть множество встроенных функций, которые можно использовать для выполнения различных задач. Вот некоторые из них:

- **print()** - выводит данные на экран
- **len()** - возвращает длину объекта
- **type()** - возвращает тип объекта
- **int()** - преобразует объект в целое число
- **float()** - преобразует объект в число с плавающей запятой
- **str()** - преобразует объект в строку
- **list()** - преобразует объект в список
- **dict()** - преобразует объект в словарь
- **set()** - преобразует объект в множество
- **tuple()** - преобразует объект в кортеж
- **sum()** - возвращает сумму элементов в итерируемом объекте
- **max()** - возвращает максимальное значение в итерируемом объекте
- **min()** - возвращает минимальное значение в итерируемом объекте
- **input()** - считывает данные с клавиатуры

Функции могут принимать аргументы и возвращать значения. Они могут быть вызваны с помощью круглых скобок, например: `print("Hello, World!")`.

Функции могут быть определены с помощью ключевого слова `def`, например:

```python
def greet(name):
    return f"Hello, {name}!"

print(greet("Alice"))  # Вывод: Hello, Alice!
```

Встроенная функция `input()` позволяет считывать данные с клавиатуры. Она возвращает введенную строку:

```python
name = input("Введите ваше имя: ")

print(f"Привет, {name}!")
# <Name your entered> - Значения типа str
```

## Функция dir и атрибуты объектов - dir() and Object Attributes

Функция `dir()` возвращает список атрибутов и методов объекта. Это полезно для изучения объектов и их возможностей. Например:

```python
my_list = [1, 2, 3]
print(dir(my_list))
```

Вывод будет содержать все методы, доступные для списков, такие как `append()`, `remove()`, и т.д.

Атрибуты объекта - это переменные, которые хранят данные, связанные с объектом. Их можно получить с помощью точечной нотации:

Примеры получения списка атрибутов объекта.

```python
>>> x = 5
>>> dir()
['__annotations__', '__builtins__', '__doc__', '__loader__',
'__name__', '__package__', '__spec__', 'x']
>>> import struct
>>> dir()
['__annotations__', '__builtins__', '__doc__', '__loader__',
'__name__', '__package__', '__spec__', 'struct', 'x']

>>> dir(struct)
['Struct', '__all__', '__builtins__', '__cached__', '__doc__',
'__file__', '__loader__', '__name__', '__package__', '__spec__',
'_clearcache', 'calcsize', 'error', 'iter_unpack', 'pack', 'pack_into',
'unpack', 'unpack_from']
>>> class Shape:
...     def __dir__(self):
...         return ['area', 'perimeter', 'location']
>>> s = Shape()
>>> dir(s)
['area', 'location', 'perimeter']
```

Встроенная функция `dir()` позволяет увидеть все атрибуты и методы объекта, включая те, которые были определены в классе:

```python
print(dir(person))
# Выводит список атрибутов и методов объекта person
```

Атрибуты объекта доступны через точечную нотацию, например: `person.name` или `person.age`. Методы объекта также вызываются с помощью точечной нотации, например: `person.greet()`.

```python
name = 'Alice'

print(name.upper())  # Вывод: ALICE метод атрибута upper() является функцией, которая возвращает строку в верхнем регистре.
```

# Форматирование кода и PEP8 - Formatting Code and PEP8

## Отступы в Python - Indentation in Python

Отступы играют важную роль в Python, так как они определяют блоки кода. В Python используется 4 пробела для отступов. Отступы помогают структурировать код и делают его более читаемым.

Отступы

```python
# Корректный код
def print_name_function(name):
    print(name)
```

```python
# Некорректный код
def print_name_function(name):
print(name)
```

**PEP8** - это руководство по стилю кода в Python, которое рекомендует использовать 4 пробела для отступов. Это позволяет избежать ошибок и сделать код более понятным.
**PEP8** рекомендует использовать 4 пробела для отступов. Это позволяет избежать ошибок и сделать код более понятным.

**Некоторые выдержки из PEP8:**

1. Для отступов использовать **пробелы**, а не **Tab**. Используйте **4 пробела** для каждого уровня отступа.
2. Длина строк должна быть не более **79 символов**.
3. **Функции и классы** должны быть отделены от других строк кода **двумя пустыми строками.**
4. Импорты модулей должны быть в отдельных строках.
5. Используйте пробелы вокруг операторов и после запятых.
6. Комментарии должны быть написаны на английском языке и начинаться с заглавной буквы.
7. Комментарии в конце строки должны быть отделяться по крайней мере **двумя пробелами.**
8. Используйте **одинарные** или **двойные кавычки** для строк, но будьте последовательны в их использовании.

## Комментарии в Python - Comments in Python

Комментарии в Python начинаются с символа `#` и продолжаются до конца строки. Они используются для добавления пояснений к коду и не влияют на выполнение программы. Комментарии помогают другим разработчикам (и вам самим) понять, что делает код.

```python
# Комментарий

# Многострочный
# комментарий

print("Hello, World!")  # Код с комментарием
```

# Введение в функции - Introduction to Functions

```python
def hello(name):
    print("Hello,", name)
    print("Hi,", name)


hello('Alice')  # Call the hello function
hello("Bob")
```

```python
def sum_nums(a, b):
    sum = a + b
    return sum


first_num = sum_nums(5, 10)
print(first_num)

print(sum_nums(50.5, 20))

print(sum_nums(sum_nums(50.5, 20), 30))
```

# Выражения и инструкции - Expressions and Statements

## Выражения - Expressions

**Результатом выражения является значение**
**Результатом каждого выражения является значение.**
**Выражение - это комбинация значений, переменных и операторов, которая вычисляется в одно значение. Например:**

```python
10 + 5 # 15 - Сумма значений
```

```python
a > b # True или false
```

```python
'Hello ' + 'World' # Hello World
```

```python
my_func(10, 5) # результат функции
```

## Инструкции - Statements

**Инструкция - это команда, которая выполняет действие.**
**Инструкция - это строка кода, которая выполняет какое-то действие. Например:**

```python
print("Hello, World!")  # Выводит строку на экран
```

```python
x = 5  # Присваивает значение 5 переменной x
```

```python
# Условная инструкция
if my_name:
    print(my_name)
```

```python
# Импортирование модуля
import datetime
```

```python
# Цикл
for i in range(5):
    print(i)
```

```python
# Функция
def greet(name):
    print("Hello,", name)
```

```python
if a > b:
    print("a больше b")
```

# Переменные - Variables

Переменные дают возможность повторного доступа к значениям. Они позволяют сохранять данные и использовать их в разных частях программы. Например:

```python
x = 5
y = 10
z = x + y
print(z)  # Вывод: 15
```

```python
name = "Alice"
age = 30
print("Имя:", name)
print("Возраст:", age)
```

**Имена в Python**

- **snake_case** - Переменные, функции, методы, модули
- **PascalCase** - Классы
- **my-package** - Пакеты
- **DB_PASSWORD** - Константы

Названия переменных должны быть понятными и описательными, чтобы код был более читаемым. Например, вместо использования однобуквенных имен, таких как `x` или `y`, лучше использовать более информативные имена, такие как `user_age` или `total_price`.

## Объявление и присваивание переменных - Declaration and Assignment of Variables

```python
my_variable = 10
my_variable = 'Alice'
my_variable = True
```

**Python - язык с динамической типизацией**

**Тип переменной определяется типом присваиваемого значения.**

Переменные могут изменять свой тип во время выполнения программы. Например:

```python
my_variable = 10
print(my_variable)  # Вывод: 10
my_variable = 'Alice'
print(my_variable)  # Вывод: Alice
my_variable = True
print(my_variable)  # Вывод: True
```

# Типы и структуры данных - Types and Data Structures

## Динамическая типизация - Dynamic Typing

Статическая и динамическая типизация - это два подхода к определению типов переменных в языках программирования.

- **Статическая типизация**: Тип переменной определяется на этапе компиляции, и его нельзя изменить во время выполнения программы. Примеры языков со статической типизацией: Java, C++.

```
String a = 'abc'
int b = 10
b = 'xyz' # Error
```

- **Динамическая типизация**: Тип переменной определяется во время выполнения, и его можно изменять. Python является языком с динамической типизацией.

```
a = 'abc' #str
b = 10    #int
b = 'xyz' # No Error
```

**Динамическая типизация в Python**

Это не ошибки в Python

```python
a = 10
a = True
a = 'Alice'
a = None
```

```python
def print_name(name):
    print(name)

print_name('Alice') # Alice

print_name = 15

print_name('Bob') # TypeError: 'int' object is not callable
```

**Правила работы с переменными**

1. Всегда выбирать осмысленные названия
2. В названиях переменных использовать имя существительное, например **name**, **comments**, **new_photos**
   - Имя переменной должно отвечать на вопрос **"Что содержит?"**
3. Названия функций и методов начинать с глагола, например **get_data**, **create_request**, **merge_names**
   - Имя функции должно отвечать на вопрос **"Что выполняет или возвращает?"**

## Типы и структуры данных - Types and Data Structures

В **Python** отсутствуют примитивные типы

В **Python** существуют изменяемые (mutable) и неизменяемые (immutable) объекты

**Типы неизменяемых объектов:**

- string (строка) **str**
- boolean (логический) **bool**
- integer (целое число) **int**
- float (число с десятичной точкой) **float**
- tuple (кортеж) **tuple**
- None (ничто) **NoneType**

**Типы изменяемых объектов:**

- list (список) **list**
- dictionary (словарь) **dict**
- set (набор) **set**
- user-defined classes (пользовательские классы)

## Переменные и объекты - Variables and Objects

В Python переменные являются ссылками на объекты в памяти. Когда вы присваиваете значение переменной, вы на самом деле создаете ссылку на объект, который хранит это значение.

```python
a = [1, 2, 3]
b = a
b.append(4)
print(a)  # Вывод: [1, 2, 3, 4]
```

В этом примере переменная `a` ссылается на список `[1, 2, 3]`. Когда мы присваиваем `b = a`, переменная `b` также начинает ссылаться на тот же список. Изменения, внесенные через `b`, также отражаются в `a`, поскольку обе переменные ссылаются на один и тот же объект.

**Изменяемые и неизменяемые объекты - Mutable and Immutable Objects**

- **Неизменяемые объекты**: Это объекты, которые не могут быть изменены после их создания. Примеры: строки, кортежи, числа.
- **Изменяемые объекты**: Это объекты, которые могут быть изменены после их создания. Примеры: списки, словари, множества.

```python
# Неизменяемый объект
a = (1, 2, 3)
# a[0] = 4  # Ошибка: 'tuple' object does not support item assignment

# Изменяемый объект
b = [1, 2, 3]
b[0] = 4
print(b)  # Вывод: [4, 2, 3]
```

```python
# Пример с неизменяемым объектом
s = "Hello"
s[0] = "h"  # Ошибка: 'str' object does not support item assignment

# Пример с изменяемым объектом
lst = [1, 2, 3]
lst[0] = 4
print(lst)  # Вывод: [4, 2, 3]
```

```python
# Изменяемый объект
d = {'key': 'value'}
d['key'] = 'new_value'
print(d)  # Вывод: {'key': 'new_value'}
```
